前面に強く戻り、今日あらゆる組織や企業の最も重要な無形資産である人材管理の時代を超越した質問、人々の最適利用は、。ここ数十年で、新技術の急速な発展は、彼らの成功は、材料特性データに基づいているという認識の中に閉じ込めになるので、いくつかのマネージャーに影響を与えていることが観察されています。このような認識を持つ会社のすべての無形資産（人、文化、顧客との関係、など）「与えられた」と感じるようになりました。事実は、彼らが拒否されています。

もっと「危険な」一つは、ほとんどの管理者は、依頼された場合、顧客志向の会社を特徴づけるため、人間中心という事実を特徴づけることがあります。残念ながら、ほとんどの場合、人々の問題は、もはや人的資源管理部門だけの責任ではなく、責任のすべての部門が目標とすることを実現しません。これが本当であれば、彼らは大幅に売上高が所定の目標には触れていないことを発見の前に、管理者は、労働者の解雇の最後に駆動され、中の状況が制限されます。一つは、確かに現代の知識ベースの経済の中で、圧力の企業が適応するために存在していること、変化と柔軟性が膨大であるという事実を否定するものではありません。ただ、必要な経営トップは、人員削減のソリューションは唯一の財務諸表への一時的な利益をもたらすことができることを実現します。